もサジェストしてくれる言うねサジェストっていうかなんかオート
フィックスというかうんうんうんうん
そうなのかふーんいけるまあコンパイラがはいふーん
オートマティックメモライゼーションふんふん
ベータ版だった
ラストイヤーかうん
いいですねこれはいいですねうんね
あそうねリアスも
バベルプロうん
おおおお
なるほどねリコメンデッドだけでいいんだふーん
ああでマイグレート
あもう消す消すことができて
代わりにこれの6.00.0の RC 1でもいいとふーん
うん
へえいいですねうんうん
エスアブリシもサポートするしということか
うんうんうんうん
なんか長々と書いてるねああますべてが静的に見つけることが可能とは
限らない
うんほう
まあたまに変な挙動を起こすことが
メモライゼーションはする帰ると違うことが起きるかよあまあまあ
書き方によってはうん
まそっすね
あそうねうん調べ学習の
調べ学習の
鬼と化し
はいはいはい
まああとはあれっすねあの前ちょろって言っ言ったかもすけどあの
ええなんだっけインストラクション MD っていう
ああコパイロットインストラクション MD みたいなやつそうそう
そうそうに諸々書いておくと
うんうん全部これを見てやってくれるんで
うん
あのなんかコメントとかを書かせるコードの中にあのコード書く時に
一緒にコメントとか書かせるのとかあれデフォルトだと英語でか書い
ちゃったりするんすけどあそうだねあ日本語で書いてとかってやると
ちゃんと日本語で書いてくれるしふーん
結構いいっすねなんかログうんログとかもなんかプリンパイソンだと
プリント文とかでか書いちゃったりするんすけどプロダクションコード
だとロガーデバックインフォワンエラーとかちゃんと分けてんでそれも
ちゃんと説明しとくと
書いてくれるしいいなあふーん
そうかいやちょっと最近そうなんだよなんかあんまり自分でコードを
たくさんかい書かないからはいはい
まあなんかちょっと個人でやろうかなというの Android
アプリかゲーム
モバイルゲームかでやろうと思ってちょっと Android アプリ
ネイティブフラッターはまあそこそこたくさん書いてきたんだけど
ネイティブの部分はそんなにだからうん最近書き方もちょっと新しく
なってる部分あるだろうしそっすね AI パワーでそうすね AI
うん
パワーでもめっちゃ簡単に書けますねうん結構なんか知らない仕様とか
細かく調べても説明が何言ってるのかわかんなくて結局 Web を
あさるみたいなあるからはいはいそういうの AI 強いだろうなと
思ってそうなんすようんうん
最近のお勧めはあのうん
まあエージェントで MCP ツールとかも入れられますけどうんあの
シャシャーフェッチって書いて
ええドキュメントの URL を貼り付けて
これを参考にこのコード書いてみたいなへえうんやるとあのちゃんと
そのページをクロールしに行ってそれをもとに書いてくれます
ふーんだからなんかライブラリのなんか使い方とか毎回見なきゃいけ
ないじゃないすかうんうんなんの API があるのかなんの関数ある
のかなみたいなうんめんどくさいんであれをうんページとかをそうそう
そうそう勉強して読み込ませて
なるほどねいやそれ Android ドキュメントデベロッパー
Android 貼り付けてすぐいけそうそっすね
シャーフェッチへええっとアスクと今エディットとエージェントって
いうモードあるんすよ今うんうんうん
でアスクはまああんま使わないかな普通に単純答えるだけなんで
チャットなんで
でまあエディットだとあのツールってデフォルトで動かないんすようん
うん普通のあのエージェントじゃないんでただまあコード書きますって
ことですねうんいい1回で終わりなんでそのなんかかん思考してツール
呼び出してツールの結果で何かやるみたいなそういう複数回2回以上の
このやり取りをやってくれないエディットああ複数ファイルを書くこと
はするんすけどその思考のプロセスとしては1回で終わりなんすよね
エディットはうんうんなんでこここいつに限ってはちゃんと自分でこう
ツールを呼び出さないといけないそんな感じで本当だねあシャープで
なんかコンテキストってやつを色々やれるんだねはいはいそうそうそう
色々ああそういうことか入れられますだからこん中に MCP の
ツールとかも入れられるしあのエクステンションであの MCP
ツールに対応したエクステンション例えば GitHub の
エクステンションとかは対応してるんすけどあそういうのもなんか
呼び出したりできるだからプルリクの内容読み取ってそのこれをして
くださいみたいなこともできるふーん素晴らしい GitHub ログ
インしとけば VS コード上で勝手にイシューとかなんか読み取って
くるしああうんうん
でエージェントの方はもうなんか勝手にやるんでそれは自動でやるんで
あの手動でこうやって指定しなくていいうんうん
ツールをなんか色々なるほどねインストールしとけば勝手に使って
くれる
そうそう
でターミナルとかもあのターミナルコマンドとかも出てくる
でこれってオッケーみたいな押したらターミナルが立ち上がって
やってくれるいやいいよねはい
いいね
もうコード書かした経験ないけどまあでもそうだよな
うんもっぱら Gemini の2.5プロばっか使ってる
うんうんかクロードの3.7
ああクロード3.7ソネットってやつを使ってるねあそうそうそう
ソネットうんうんうん
まあこの辺だいたい使っとけばいいですねうん
ふーんコードね
あとコードはどのぐらいコード書けるかちょっとわかんないけどうん
いやいい感じだと思いますよいい感じおコード書きたいんすか
サーバーあ自分のはいいやいや最近なんかねそうコーディング
エンジニアリングしてないからさあそうなんすね
まあそうですよね
はいはい
まあエンジニアあんまコード書かないすね
うんうん読んだり仕様整理したりあそうそうそう時間の方が長いうん
最近はあれなんすかなんかちょっとマネージャーや的なところもあるん
すかいや全然ないそんなところはないうん
まあ新機能とかを作るってなんないと
まああんまりなんでゴリゴリ書くみたいなことないすねうん
ちょっと AI ツールも使いながらハッカソンじゃないけどバーって
作るみたいなことをやらないと
いかなまりそうなんだよなうん
うんうんうんうん AI が書いてくれるしな
なんか知らない機能とか仕様とかもなんかディープリサーチとかで調べ
てって言ったら300サイトぐらい検索してくるそうそうそうそうそう
なるほどなるほど自分でググらなくていいからそうそうそう
大いにありますがそれはだからなんかエンジニアのやることはなんか
どんどんその
ロジカルシンキングとかの方が大事になるなと思ってますね
結局あの化させるべき課題を整理するというかうんああそうだねなんか
あることやりたいってなった時にそれをちゃんと
あの分割統治してうんちゃんとロジックツリーにしてあこれをや
るってことはこれをやってこれとこれをこう組み合わせてやればでき
そうだなとかうん多分いろんなアプローチがあるんでそうここで
ちゃんとあのコストとかうんランニングコストなんかこれだとちょっと
すごいお金かかるようなアプローチになっちゃうとかメンテナンス
コストがかかりそうだなとかなんか
なんかオーロラ AWS オーロラとか使えばメンテ楽だけど RDS
だとアップデトっか大変だなとか
まあなんかそういう
そのステークホルダーとのなんかこう
調停をうまく考えてあこのこの今の状況だったらエンジニアの人数も
少ないしこのアプローチの方がいいよねみたいな
うん
であとはなんかこの順番で解いていけばなんか途中で仕様変更があって
もまそんな手戻りもなくていいかなみたいなそういううんうんうん
ここの部分はまあ絶対あるでしょうみたいななんかそういうなんだろう
な課題を
分割して優先順位つけてであのシーケンス図みたいなのなんか頭の中で
描いてこうクリティカルパスみたいなこう描いてはいはい
でそれを LLM にちゃんと伝える言語化して伝えるみたいな
そうな感じになるんだろうなとそうわかるわ
結局なんかあのやる意味のないことを LLM に言ったとて
そのコードはなんか意味無意味になっちゃうし
ちゃんとあの言語化できないとよ LLM をちゃんとこうコード書い
てくれないしうんそうねうん
なんか行ったり来たりしちゃうんすよねなんか頭ん中でこう何何を作り
たいかをちゃんと明確に言語化できない状態で言っちゃうとうんあはい
ああそれじゃないみたいなでそれをじゃなんかも戻そうとしたらなんか
全然違う方向へあそれでもないみたいな感じになるんでこうこういう風
にしたいからこうやってこうそうそうそうそう
そうでちゃんとこうなんか
なるべく1つのプロンプトで2個も3個も言わないっていうか
うんまずはこれをやってねみたいな感じで言っていけば
うまいとここの関数をまず作ってみたいな感じで言ってでそれができ
たらこの関数作ってみたいな
でテストコード書いてとかそうだねでこれができたらこれとこれ
組み合わせてこれ作ってとかうんうんなんか本当になんかちゃんとした
なんか飲み込みの異常にいい新人に指示してるみたいなそうそう
そっすねコーディング速度馬鹿速なんでどんな言語でも書けるし
それをうまく操れるみたいな
うん
ペアプロのさ
ナビゲーター側うんの気持ちああそうですねなんか
オブプロかなうん疲れる
いやバイブバイブコーディングまああるじゃないすかなんか
知ってますバイブコーディングうん知ってるよはい
雰囲気コーディングってかあの
あれってそういう意味だろそうですねはい雰囲気コーディング
雰囲気コーディングですよああそっから来る来てるんだやっぱやぱって
いうかはいあ本当だそうなんだねふーんであのコパイロット一応音声に
まマイクもあるんでああそういえばあるかもはいあのプロンプト書くの
も時間かかるんで喋った方がもっと早いと思いますね
うんうん
それ言われた方が仕様書をやる時もうん
ここのここのリポジトリのここのディレクターリにこういう
ドキュメントがあってあとコンファレンスのこのページにこれがある
からそこを見てまとめてみてうん一緒に見て
そうそう書くとあ時間かかるんで喋ってそれを文字起こしっていうか
うん取った方が早いって思いますね
いや厳しいねここからいかに生産性上げるかみたいな時代になってくる
すね
いやもう僕もうすでに5倍以上なってますね
なんかこれって結構むずいなみたいな実装もなんか最近11日でできる
んすよねへえなんか今までだとあこれ1ヶ月かかりますねとかって
言ってそうなタスクあ